(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
What is this?
Apa ini?
Why are they the only ones here?
Mengapa hanya mereka yang ada di sini?
Did the prison officers really leave them behind?
Apakah petugas penjara benar-benar meninggalkan mereka?
Who knows what happened?
Siapa yang tahu apa yang terjadi?
We can't trust what they say.
Kami tidak bisa mempercayai apa yang mereka katakan.
From what I know,
Dari apa yang saya tahu,
in times of war, they let the petty criminals go,
di masa perang, mereka membiarkan penjahat kecil pergi,
and they transfer the hard criminals to Busan.
dan mereka memindahkan penjahat kejam ke Busan.
All of those people must be hard criminals.
Semua orang itu pasti penjahat kelas kakap.
Maybe that's why they were left here until the end and got stuck.
Mungkin itu sebabnya mereka ditinggalkan di sini sampai akhir dan terjebak.
You saw the red tag earlier, right?
Anda melihat tag merah tadi, kan?
That means he's on death row.
Itu berarti dia berada di hukuman mati.
Then isn't he a serial killer or something?
Lalu bukankah dia seorang pembunuh berantai atau semacamnya?
Darn it, he looked super scary.
Sialan, dia tampak sangat menakutkan.
Maybe he's the boss of a gang,
Mungkin dia bos sebuah geng,
and he wiped out his enemy gang before getting locked up.
dan dia memusnahkan geng musuhnya sebelum dikurung.
Bring it on.
Ayo.
Get lost.
Enyah.
Darn it.
Sialan.
Hey, guys.
Hai teman-teman.
Are you still there?
Apakah kamu masih di sana?
Come here and open these doors for me.
Kemarilah dan bukakan pintu ini untukku.
Darn it! At this rate, we might actually die! Open up!
Sialan! Kalau terus begini, kita mungkin akan mati! Buka!
Please, save us.
Tolong, selamatkan kami.
We're not bad people, guys.
Kami bukan orang jahat, kawan.
- Come over here for a minute. - Guys!
- Kemarilah sebentar. - Teman-teman!
- Come over here, - Hey, guys.
- Kemarilah, - Hei semuanya.
and listen to us.
dan dengarkan kami.
We can never open the doors for them. They're dangerous people.
Kita tidak akan pernah bisa membukakan pintu bagi mereka. Mereka orang-orang yang berbahaya.
- That's right. - Guys!
- Itu benar. - Teman-teman!
But they said they haven't even eaten for days.
Tapi mereka bilang mereka bahkan belum makan selama berhari-hari.
- Should we at least give them... - Are you crazy?
- Haruskah kita setidaknya memberi mereka... - Apakah kamu gila?
Then should we just leave them alone and ignore them?
Lalu apakah kita harus membiarkan mereka begitu saja dan mengabaikannya?
If we leave them like that, they'll all end up dead soon.
Jika kita membiarkan mereka seperti itu, mereka semua akan segera mati.
Why should we care?
Mengapa kita harus peduli?
Let's just grab what we need and get out.
Mari kita ambil apa yang kita perlukan dan keluar.
Yes, let's leave them here and get out.
Ya, ayo tinggalkan mereka di sini dan keluar.
It's none of our business.
Itu bukan urusan kami.
Darn it! Come and open the doors, you punk!
Sialan! Datang dan buka pintunya, brengsek!
Shut it, you idiot!
Diam, idiot!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Darn it.
Sialan.
Hey, but...
Hei, tapi...
I thought something was weird since a while ago.
Saya pikir ada sesuatu yang aneh sejak beberapa waktu lalu.
You guys look really young. What are you doing with guns?
Kalian terlihat sangat muda. Apa yang kamu lakukan dengan senjata?
And why do you look like such a mess?
Dan kenapa kamu terlihat berantakan?
Right now, the outside world is at war.
Saat ini, dunia luar sedang berperang.
At war?
Sedang berperang?
There's a war going on?
Ada perang yang sedang terjadi?
Hold on, then...
Tunggu dulu, kalau begitu...
Did North Korea invade us?
Apakah Korea Utara menyerang kita?
See? What did I tell you? Darn it.
Melihat? Apa yang kubilang padamu? Sialan.
I told you, didn't I?
Sudah kubilang padamu, bukan?
I said North Korea would invade us, didn't I?
Saya bilang Korea Utara akan menyerang kita, bukan?
That's why they left us behind and ran off.
Itu sebabnya mereka meninggalkan kami dan lari.
Those darned prison guard jerks.
Penjaga penjara terkutuk itu tersentak.
Just wait until I get out of here. Those jerks.
Tunggu saja sampai aku keluar dari sini. Brengsek itu.
I'll kill those guys first. Darn it.
Aku akan membunuh orang-orang itu terlebih dahulu. Sialan.
I knew they'd be like this.
Aku tahu mereka akan menjadi seperti ini.
Gosh, I feel much better now. Thank you.
Astaga, aku merasa jauh lebih baik sekarang. Terima kasih.
Kids.
Anak-anak.
If you go around that corner, there's an office for the guards.
Jika Anda pergi ke sudut itu, ada kantor penjaga.
There are a set of keys in there.
Ada satu set kunci di sana.
Go and grab them for us.
Pergi dan ambil itu untuk kita.
- We can't do that. - What?
- Kita tidak bisa melakukan itu. - Apa?
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
You darned punks!
Dasar bajingan!
Hey, kids.
Hei, anak-anak.
Stop joking around.
Berhentilah bercanda.
Hurry up and grab the keys.
Cepat ambil kuncinya.
The outside is even more dangerous right now.
Keadaan di luar bahkan lebih berbahaya saat ini.
It's dangerous?
Itu berbahaya?
What's it like out there?
Seperti apa di luar sana?
Well,
Nah,
do you really not know anything?
apakah kamu benar-benar tidak tahu apa-apa?
Right now, there are...
Saat ini, ada...
What is it? Why won't you finish what you're saying?
Apa itu? Mengapa kamu tidak menyelesaikan apa yang kamu katakan?
- Why? What is it? - What on earth is going on?
- Mengapa? Apa itu? - Apa yang sedang terjadi?
Did the spheres in the sky fall down or something?
Apakah bola di langit itu jatuh atau apa?
What? Those purple balloon things?
Apa? Benda balon ungu itu?
That makes sense.
Itu masuk akal.
What's this?
Apa ini?
Is this for real?
Apakah ini nyata?
Darn it, this is driving me crazy! Just say it.
Sialan, ini membuatku gila! Katakan saja.
No, you don't have to tell us.
Tidak, kamu tidak perlu memberitahu kami.
We don't really want to know anyway.
Lagipula kami sebenarnya tidak ingin tahu.
Hey, just open these doors for us, quickly.
Hei, cepat bukakan pintu ini untuk kami.
Thanks for this. Now, open the doors.
Terima kasih untuk ini. Sekarang, buka pintunya.
Kids, we were wrongfully convicted.
Anak-anak, kami dihukum secara salah.
All of us were framed by others.
Kita semua dijebak oleh orang lain.
That's right. We haven't done anything wrong.
Itu benar. Kami tidak melakukan kesalahan apa pun.
Isn't that right? The prison guards didn't like us...
Benar kan? Penjaga penjara tidak menyukai kami...
Aren't you going to eat?
Apakah kamu tidak akan makan?
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
You little punks.
Dasar bajingan kecil.
- Excuse me. - You darned kids.
- Permisi. - Kalian anak-anak terkutuk.
Open the doors right now!
Buka pintunya sekarang!
Go get the keys!
Ambil kuncinya!
Gosh, that jerk. Why are you yelling at the kids?
Astaga, brengsek itu. Mengapa kamu berteriak pada anak-anak?
Please excuse him. It's because he's been locked up alone for so long.
Mohon maafkan dia. Itu karena dia sudah lama dikurung sendirian.
Hey.
Hai.
Kid. I'm sorry,
Anak. aku minta maaf,
but could I ask you for a favour?
tapi bolehkah aku meminta bantuanmu?
My mom...
Ibuku...
My mom doesn't know I'm in here.
Ibuku tidak tahu aku ada di sini.
I should've sent her to a senior home,
Seharusnya aku mengirimnya ke panti jompo,
but I ruined everything.
tapi aku menghancurkan segalanya.
I just...
aku hanya...
want to know if my mom is doing okay.
ingin tahu apakah ibuku baik-baik saja.
- Hey, you punk! - Come on.
- Hei, brengsek! - Ayo.
Could you call...
Bisakah Anda menelepon...
this number, please?
tolong nomor ini?
Please do that for me.
Tolong lakukan itu untukku.
The last time I saw my mom,
Terakhir kali aku melihat ibuku,
she couldn't eat very well.
dia tidak bisa makan dengan baik.
Since I'm not around, I'm worried...
Karena aku tidak ada, aku khawatir...
how she might be eating.
bagaimana dia mungkin makan.
But we can't really call people...
Tapi kami tidak bisa memanggil orang...
Please, I'm begging you.
Tolong, aku mohon padamu.
Tell her that her son is living happily, so she shouldn't worry.
Katakan padanya bahwa putranya hidup bahagia, jadi dia tidak perlu khawatir.
There's no need to worry, and I'm really sorry.
Tidak perlu khawatir, dan saya benar-benar minta maaf.
And tell her that I love her.
Dan katakan padanya bahwa aku mencintainya.
Sorry for bothering you.
Maaf sudah mengganggumu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What are you doing? Go get them.
Apa yang sedang kamu lakukan? Tangkap mereka.
Please, just open the doors!
Tolong, buka saja pintunya!
We'll go back as soon as we can and report on the situation here.
Kami akan kembali secepat mungkin dan melaporkan situasi di sini.
Please hang in there a little longer until then.
Harap bertahan di sana sedikit lebih lama sampai saat itu tiba.
Darn it, open up!
Sialan, buka!
Open the doors, darn it!
Buka pintunya, sialan!
What a bunch of lies.
Benar-benar kebohongan.
Hey, are you kidding me?
Hei, apakah kamu bercanda?
- Let's go. - Hey, where are you going?
- Ayo pergi. - Hei, kamu mau kemana?
- Don't go! - Darn it!
- Jangan pergi! - Sialan!
- We'll be back. - Hey, stop.
- Kami akan kembali. - Hei, berhenti.
- Hey, don't go! - Don't go.
- Hei, jangan pergi! - Jangan pergi.
Hey, you kids.
Hei, kalian anak-anak.
This is murder.
Ini adalah pembunuhan.
Then you won't be any different from criminals like us.
Maka Anda tidak akan ada bedanya dengan penjahat seperti kami.
Darn it!
Sialan!
- Ae Seol! - Kids.
- Ae Seol! - Anak-anak.
- Hey, hurry up. - Get over here.
- Hei, cepatlah. - Pergi ke sini.
Get over here.
Pergi ke sini.
You punks!
Dasar brengsek!
Why is that murder? Darn it.
Mengapa pembunuhan itu? Sialan.
Why did he have to say such a thing and make us feel gross?
Kenapa dia harus mengatakan hal seperti itu dan membuat kami merasa jijik?
This is the right thing to do, isn't it?
Ini adalah hal yang benar untuk dilakukan, bukan?
What would Mr. Lee have done in this situation?
Apa yang akan dilakukan Tuan Lee dalam situasi ini?
Mr. Lee would've done the same thing.
Tuan Lee pasti akan melakukan hal yang sama.
Right.
Benar.
When the walkie-talkies are fixed, we can report this to them too.
Jika walkie-talkie sudah diperbaiki, kami juga dapat melaporkan hal ini kepada mereka.
Darn it, this feels wrong.
Sialan, ini terasa salah.
But...
Tapi...
the guy in the last room...
pria di ruangan terakhir...
He seemed really sick.
Dia tampak sangat sakit.
He couldn't even eat the food we gave him...
Dia bahkan tidak bisa makan makanan yang kami berikan padanya...
Why are you getting all sentimental all of a sudden?
Kenapa kamu tiba-tiba menjadi sentimental?
I think we need to help him. He might...
Saya pikir kita perlu membantunya. Dia mungkin...
Hey, No Ae Seol.
Hei, Bukan Ae Seol.
You seemed like you were coming to your senses. What's wrong now?
Sepertinya kamu mulai sadar. Apa yang salah sekarang?
We decided not to open the doors for them as a group.
Kami memutuskan untuk tidak membukakan pintu bagi mereka sebagai kelompok.
Then can we at least...
Lalu bisakah kita setidaknya...
Stop caring, you idiot.
Berhentilah peduli, idiot.
- I will... - That's right, Ae Seol.
- Saya akan... - Benar, Ae Seol.
We're also worried and feel bad about this,
Kami juga khawatir dan merasa tidak enak dengan hal ini,
but for now,
tapi untuk saat ini,
we should focus on the reason we came here in the first place.
kita harus fokus pada alasan kita datang ke sini.
Let's look for the parts for the walkie-talkie now.
Yuk cari bagian walkie-talkie sekarang.
And let's grab anything else we might need and get going.
Dan mari kita ambil apa pun yang mungkin kita perlukan dan berangkat.
This is a prison, so there must be protective gear or weapons too.
Ini penjara, jadi harus ada alat pelindung atau senjatanya juga.
Right.
Benar.
As I said earlier, we just need to find the circuit board.
Seperti yang saya katakan sebelumnya, kita hanya perlu menemukan papan sirkuitnya.
- It's the thing that looks like... - The thing that looks like a card.
- Benda itu terlihat seperti... - Benda yang tampak seperti kartu.
If we find it, we'll bring it to you or Young Sin.
Jika kami menemukannya, kami akan memberikannya kepada Anda atau Young Sin.
Are we good?
Apakah kita baik-baik saja?
Right.
Benar.
Let's spread out and look for it.
Mari kita menyebar dan mencarinya.
Be careful, guys.
Hati-hati, teman-teman.
Let's go.
Ayo pergi.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
(Yongdu Service Area)
(Area Layanan Yongdu)
This is strange.
Ini aneh.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Yes, that's it.
Ya, itu saja.
We are girls who dream, let's go
Kami adalah gadis yang bermimpi, ayo pergi
Can you feel me? Feel me
Bisakah kamu merasakanku? Rasakan aku
Can you touch me? Hold onto me
Bisakah kamu menyentuhku? Pegang aku
Hey.
Hei.
What are you doing there and not standing guard?
Apa yang kamu lakukan di sana dan tidak berjaga?
You came down here too.
Anda datang ke sini juga.
I don't want to be alone.
Saya tidak ingin sendirian.
I had to go to the restroom.
Saya harus pergi ke kamar kecil.
How many times are you going to the restroom?
Berapa kali kamu pergi ke kamar kecil?
Aren't you just slacking off?
Bukankah kamu hanya bermalas-malasan?
I'm not.
saya tidak.
I just have sensitive bowels.
Saya hanya memiliki usus yang sensitif.
Besides, you're the one who's slacking off.
Lagi pula, kaulah yang malas.
I let you get away with faking sick.
Aku membiarkanmu lolos dengan berpura-pura sakit.
I was really sick and had a fever earlier.
Saya benar-benar sakit dan demam tadi.
Hey.
Hai.
Why are you both in here?
Kenapa kalian berdua ada di sini?
Darn it. What if the spheres suddenly appear?
Sialan. Bagaimana jika bola itu tiba-tiba muncul?
They're not here.
Mereka tidak ada di sini.
Besides, we didn't see any spheres, let alone a single cat until now.
Selain itu, kami tidak melihat satu pun bola, apalagi seekor kucing pun sampai sekarang.
Don't go overboard.
Jangan berlebihan.
Why, you little... You told me to go and sleep.
Wah, kamu kecil... Kamu menyuruhku pergi dan tidur.
You're both slacking off. Darn it.
Kalian berdua mengulur-ulur waktu. Sialan.
She's right, we have the detector too.
Dia benar, kami juga punya detektornya.
We don't have to be so strict about standing guard.
Kita tidak harus terlalu ketat dalam berjaga-jaga.
It's cold outside.
Di luar dingin.
Let's get some rest.
Ayo istirahat.
- Hey, you... - It's finished!
- Hei, kamu... - Sudah selesai!
Ta-Da!
Ta-Da!
How is it?
Bagaimana kabarnya?
It's so pretty.
Cantik sekali.
Jun Hee, how is it?
Jun Hee, bagaimana kabarnya?
You look like a darned beggar! Darn it.
Kamu terlihat seperti pengemis terkutuk! Sialan.
Why don't you even attach a flower to show how crazy you are?
Mengapa kamu tidak menempelkan bunga untuk menunjukkan betapa gilanya kamu?
Come on. It looks totally like an idol singer's stage outfit.
Ayo. Itu benar-benar terlihat seperti pakaian panggung seorang penyanyi idola.
There you go again.
Ini dia lagi.
Pick me up...
Angkat aku...
Pick me, pick me, pick me up
Jemput aku, jemput aku, jemput aku
- Pick me, pick me, pick me up - Pick me
- Jemput aku, jemput aku, jemput aku - Jemput aku
- Pick me, pick me, pick me up - Hey.
- Jemput aku, jemput aku, jemput aku - Hei.
Pick me, pick me, pick me up
Jemput aku, jemput aku, jemput aku
Pick Ha Na
Pilih Ha Na
All right, the honorary first-place winner...
Baiklah, pemenang kehormatan tempat pertama...
- is... - Who is it?
- adalah... - Siapa itu?
Trainee Yoo Ha Na!
Peserta pelatihan Yoo Ha Na!
Thank you!
Terima kasih!
- Thank you, - Yoo Ha Na.
- Terima kasih, - Yoo Ha Na.
- Yoo Ha Na. - dear national producers.
- Yoo Ha Na. - Produsen nasional yang terhormat.
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
- What's wrong with her? - It's because you called her lame.
- Ada apa dengannya? - Itu karena kamu memanggilnya timpang.
Me? What did I do?
Aku? Apa yang saya lakukan?
Goodness.
Kebaikan.
I wanted to début before the age of 20.
Saya ingin debut sebelum usia 20 tahun.
Guys.
Teman-teman.
I think it's weird though.
Tapi menurutku itu aneh.
What?
Apa?
- What is? - I mean, the voting.
- Apa? - Maksudku, pemungutan suara.
A lot of those I asked threw negative votes.
Banyak dari mereka yang saya tanyakan memberikan suara negatif.
So why was the result always positive?
Lalu mengapa hasilnya selalu positif?
Maybe they actually voted positive and lied to you...
Mungkin mereka sebenarnya memilih positif dan berbohong kepada Anda...
in case you would call them names.
kalau-kalau Anda akan memanggil mereka dengan nama.
Hey, not everyone is hung up on extra points...
Hei, tidak semua orang terpaku pada poin tambahan...
like you and Young Soo.
seperti kamu dan Young Soo.
Extra points, my foot.
Poin ekstra, kakiku.
A CSAT?
CSAT?
Forget it. We don't even know how things will be next week.
Lupakan. Kami bahkan tidak tahu bagaimana keadaannya minggu depan.
I saw you study in secret at night.
Saya melihat Anda belajar secara rahasia di malam hari.
- Me too. - Right, Duk Joong?
- Saya juga. - Benar, Duk Joong?
You're 100 percent right, Ha Na.
Kamu 100 persen benar, Ha Na.
Hey, you...
Hei, kamu...
So who's right?
Jadi siapa yang benar?
- Wait. - Within...
- Tunggu. - Dalam...
Guys, be quiet.
Teman-teman, diamlah.
You're 100 percent...
Anda 100 persen...
- Darn, be quiet. - Right.
- Sial, diamlah. - Benar.
- What's wrong with you? - What is it?
- Ada apa denganmu? - Apa itu?
Just follow me.
Ikuti saja aku.
What's this sound?
Suara apa ini?
- What is it? - Do you hear it too?
- Apa itu? - Apakah kamu mendengarnya juga?
Guys... Gosh, the rifle.
Teman-teman... Astaga, senapannya.
The rifle.
Senapan.
- Hey. - Why give this to me?
- Hai. - Kenapa memberikan ini padaku?
Be quiet!
Diam!
Okay.
Oke.
One, two, three.
Satu dua tiga.
- Take this. - Goodness.
- Ambil ini. - Ya ampun.
- Darn it. - Who are they?
- Sialan. - Siapa mereka?
Maybe they're here for backup.
Mungkin mereka di sini untuk cadangan.
- Let me... - Just stay still.
- Biarkan aku... - Diam saja.
- Stay put. - Why must we hide?
- Tetap di tempat. - Kenapa kita harus bersembunyi?
- Be quiet. - We have to ask them.
- Diam. - Kita harus bertanya pada mereka.
Don't be a fool. We don't know what they're like.
Jangan bodoh. Kami tidak tahu seperti apa mereka.
What if they try to harm us?
Bagaimana jika mereka mencoba menyakiti kita?
- Oh, no. - Darn you.
- Oh tidak. - Dasar kamu.
Guys, stay put here while I go take a look.
Teman-teman, diamlah di sini selagi aku pergi melihatnya.
- Stay here. - Okay.
- Tetap di sini. - Oke.
Darn it.
Sialan.
- Guys. - What is it?
- Teman-teman. - Apa itu?
Quiet. They're right next to us.
Diam. Mereka tepat di sebelah kita.
Stay still.
Tetap diam.
- Is there anything? - They took everything.
- Apakah ada sesuatu? - Mereka mengambil semuanya.
- Go out! - Go!
- Keluar! - Pergi!
Stay still.
Tetap diam.
Guys, there's so much food here.
Teman-teman, banyak sekali makanan di sini.
- Gosh. - Really?
- Astaga. - Benar-benar?
- No way. - Let's go.
- Mustahil. - Ayo pergi.
- This is crazy. - There's more here.
- Ini gila. - Masih ada lagi di sini.
- What on earth? - No way!
- Apa yang sebenarnya? - Mustahil!
- Awesome. - Goodness.
- Luar biasa. - Ya ampun.
That's my food!
Itu makananku!
- Hey. - My food!
- Hai. - Makananku!
Please be quiet. They might hear us.
Tolong diam. Mereka mungkin mendengar kita.
But that's my food.
Tapi itu makananku.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
What's on your mind?
Apa yang ada di pikiranmu?
What?
Apa?
Well, it's nothing.
Yah, tidak apa-apa.
There are no clean sheets.
Tidak ada clean sheet.
I know. We have to take some blankets too.
Aku tahu. Kami juga harus membawa selimut.
Should I express my feelings now?
Haruskah aku mengungkapkan perasaanku sekarang?
Before Soo Chul makes a move first.
Sebelum Soo Chul bergerak terlebih dahulu.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Look.
Lihat.
I keep having anxious ideas these days.
Saya terus mempunyai ide-ide cemas akhir-akhir ini.
It's been just us for a month now.
Hanya ada kami selama sebulan sekarang.
I wonder how things are in Seoul and other cities.
Saya bertanya-tanya bagaimana keadaan di Seoul dan kota-kota lain.
Would it be similar to our situation?
Apakah situasi kita akan serupa?
All communication is dead.
Semua komunikasi mati.
It's been so long since we heard from our parents.
Sudah lama sekali kami tidak mendengar kabar dari orang tua kami.
I keep having bad imaginations.
Saya terus memiliki imajinasi buruk.
Will we be able...
Akankah kita mampu...
to go back to school?
untuk kembali ke sekolah?
We're returning to school once this war ends.
Kami akan kembali ke sekolah setelah perang ini berakhir.
If we get to go back safely, will you go out with me?
Jika kita bisa kembali dengan selamat, maukah kamu pergi bersamaku?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Maybe I made you feel down too.
Mungkin aku juga membuatmu sedih.
We're all in the same situation after all.
Kita semua berada dalam situasi yang sama.
There isn't any here. Let's check upstairs.
Tidak ada satu pun di sini. Mari kita periksa ke atas.
Na Ra.
Na Ra.
By any chance,
Secara kebetulan,
last night...
tadi malam...
What?
Apa?
Last night...
Tadi malam...
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur nyenyak?
I mean... At a time like this,
Maksudku... Di saat seperti ini,
you need to sleep and eat properly to keep yourself healthy.
Anda perlu tidur dan makan dengan benar untuk menjaga kesehatan Anda.
Health comes first, you know.
Kesehatan adalah yang utama, lho.
Right.
Benar.
I couldn't sleep, but I'm all right.
Aku tidak bisa tidur, tapi aku baik-baik saja.
Now is the time.
Sekaranglah waktunya.
Kim Chi Yeol, tell her how you feel. Tell her, you idiot.
Kim Chi Yeol, katakan padanya bagaimana perasaanmu. Katakan padanya, idiot.
- Chi Yeol. - Yes?
- Chi Yeol. - Ya?
Thanks...
Terima kasih...
for looking out for me.
karena menjagaku.
Don't mention it. This is only natural.
Jangan sebutkan itu. Ini wajar saja.
We're friends.
Kami berteman.
Right. Let's go out.
Benar. Ayo keluar.
You idiot.
Goblog sia.
(Yongwon Metropolitan Hospital)
(Rumah Sakit Metropolitan Yongwon)
I wanted to go to med school too.
Saya ingin pergi ke sekolah kedokteran juga.
My mom was sick since I was little.
Ibuku sakit sejak aku masih kecil.
But my grades weren't high enough...
Tapi nilaiku tidak cukup tinggi...
that I decided to go to nursing school.
bahwa saya memutuskan untuk pergi ke sekolah perawat.
I might barely get accepted to nursing school though.
Saya mungkin hampir tidak diterima di sekolah perawat.
When I was a junior, my first choice was med school too.
Saat aku masih SMP, pilihan pertamaku adalah sekolah kedokteran juga.
Apply for it. Your grades are high enough, no?
Ajukan lamaran untuk itu. Nilaimu cukup tinggi, bukan?
Well...
Ya...
The tuition costs too much.
Biaya kuliahnya terlalu mahal.
And it takes too long to graduate.
Dan butuh waktu lama untuk lulus.
I think it's better to just go to a regular college...
Menurutku lebih baik kuliah biasa saja..
that offers a scholarship and take a civil-service exam later.
yang menawarkan beasiswa dan mengikuti ujian pegawai negeri nanti.
You should have a bigger picture in mind.
Anda harus memikirkan gambaran yang lebih besar.
You know if you become a doctor, you'll earn much more.
Anda tahu jika Anda menjadi seorang dokter, Anda akan mendapat penghasilan lebih banyak.
My family isn't well-off enough to wait for me until then.
Keluargaku tidak cukup kaya untuk menungguku sampai saat itu.
And I have to get a job soon...
Dan aku harus segera mendapatkan pekerjaan...
for my siblings' college education.
untuk pendidikan perguruan tinggi saudara saya.
I see.
Jadi begitu.
This is unexpected of you.
Ini tidak terduga bagi Anda.
Sorry?
Maaf?
What is?
Apa?
I'm proud of you.
aku bangga padamu.
Your parents must be.
Orang tuamu pasti begitu.
Not really.
Tidak terlalu.
Guys! The dispensary is this way.
Teman-teman! Apoteknya lewat sini.
- Come quick. - Okay.
- Ayo cepat. - Oke.
- Let's go.
- Ayo pergi.
My gosh, there's so much useful medicine here.
Ya ampun, banyak sekali obat yang bermanfaat di sini.
Look.
Lihat.
I'm so annoyed to think how many trips we made...
Aku sangat kesal memikirkan berapa banyak perjalanan yang kita lakukan...
to pharmacies just for nothing.
ke apotek secara cuma-cuma.
We need to take antibiotics and anticoagulants.
Kita perlu minum antibiotik dan antikoagulan.
- Okay. - We can treat frostbite with those.
- Oke. - Kita bisa mengobati radang dingin dengan itu.
Really?
Benar-benar?
Jun Hee will be delighted.
Jun Hee akan senang.
Oh, we should take cold medicine...
Oh, sebaiknya kita minum obat flu...
and anti fungal drugs for athlete's foot too.
dan obat anti jamur untuk kutu air juga.
Got it.
Mengerti.
Never mind. Let's just take everything here.
Sudahlah. Mari kita ambil semuanya di sini.
Sure thing.
Tentu saja.
Oh, right.
Oh benar.
So Yeon, wait. Let me carry that.
Jadi Yeon, tunggu. Biarkan aku membawanya.
Young Soo. This too, please.
Soo Muda. Tolong, ini juga.
That too?
Itu juga?
Young Soo, wait. This too.
Young Soo, tunggu. Ini juga.
This is...
Ini...
- Goodness. - Hey!
- Ya ampun. - Hai!
- Young Soo! - Oh, dear.
- Muda Soo! - Aduh Buyung.
(Rooms 301 to 312)
(Kamar 301 hingga 312)
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Come on, Kim Chi Yeol.
Ayolah, Kim Chi Yeol.
Why regret now after not being able to say a word?
Mengapa sekarang menyesal setelah tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun?
That was a perfect moment...
Itu adalah momen yang sempurna...
No way!
Mustahil!
Goodness.
Kebaikan.
I haven't had a chocolate bar in such a long time.
Sudah lama sekali aku tidak makan coklat batangan.
Thanks for the food.
Terima kasih untuk makanannya.
This is crazy.
Ini gila.
This is the one! Nice.
Ini dia! Bagus.
There. I found it.
Di sana. Saya menemukannya.
There are more than a few.
Ada lebih dari beberapa.
It's worth a month at least.
Setidaknya bernilai satu bulan.
Please...
Tolong...
Yes!
Iya!
Thank goodness.
Untunglah.
If...
Jika...
by any chance, I end up dying,
kebetulan, aku akhirnya mati,
I won't be able to confess at all, so I'm leaving this.
Aku tidak akan bisa mengaku sama sekali, jadi aku tinggalkan ini.
Na Ra.
Na Ra.
From the moment I saw you for the first time,
Sejak pertama kali aku melihatmu,
I have liked...
saya sudah menyukai...
This is not it.
Ini bukan itu.
When we go back to school, will you go out...
Saat kita kembali ke sekolah, maukah kamu keluar...
Will you go out...
Maukah kamu keluar...
I just like... Let's go...
Aku hanya suka... Ayo pergi...
Darn my stupid mouth.
Sialan mulut bodohku.
Soo Chul...
Soo Chul...
was brave.
berani.
It's nerve-racking to do it alone,
Sungguh menegangkan jika melakukannya sendirian,
and he did it in front of Na Ra.
dan dia melakukannya di depan Na Ra.
You're good. I will give you that.
Kamu baik. Aku akan memberimu itu.
What do you suggest we do? Should we just go back?
Apa saran Anda agar kita lakukan? Haruskah kita kembali saja?
Are you suggesting that we just quit it like this?
Apakah Anda menyarankan agar kita berhenti saja seperti ini?
You want to tell them everything now?
Anda ingin memberi tahu mereka semuanya sekarang?
You think the kids will just understand it then?
Anda pikir anak-anak akan memahaminya?
Gosh.
Astaga.
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
What is it?
Apa itu?
I thought...
saya pikir...
I heard something.
Saya mendengar sesuatu.
- Were you with someone? - No.
- Apakah kamu bersama seseorang? - Tidak.
I was alone.
Saya sendirian.
Right.
Benar.
I see.
Jadi begitu.
What is it? What did you hear?
Apa itu? Apa yang kamu dengar?
It's...
Itu...
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I must have heard it wrong.
Saya pasti salah dengar.
Why aren't you asking me?
Kenapa kamu tidak bertanya padaku?
About what happened yesterday?
Tentang apa yang terjadi kemarin?
Yesterday. Right.
Kemarin. Benar.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Na Ra said yes.
Na Ra mengiyakan.
We are together.
Kita bersama.
I'm joking.
saya bercanda.
- Right. - I told her to take her time.
- Benar. - Aku menyuruhnya untuk meluangkan waktu.
But...
Tapi...
even if she turns me down, I won't give up.
bahkan jika dia menolakku, aku tidak akan menyerah.
I will keep asking her out...
aku akan terus mengajaknya kencan...
until she accepts me.
sampai dia menerimaku.
Right.
Benar.
What's wrong?
Ada apa?
Are you nervous because you have a rival now?
Apakah Anda gugup karena Anda memiliki saingan sekarang?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
You like Na Ra too.
Kamu juga menyukai Na Ra.
How did you know...
Bagaimana kamu tahu...
You stare at her every day.
Anda menatapnya setiap hari.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
Where are you guys?
Dimana kalian?
- Chi Yeol! - Guys!
- Chi Yeol! - Teman-teman!
- Kim Chi Yeol! - They are calling for us.
- Kim Chiyeol! - Mereka memanggil kita.
Let's go.
Ayo pergi.
(Yongwon Penitentiary)
(Penjara Yongwon)
Hey, Mister.
Hei, Pak.
Are you really unwell, Mister?
Apakah Anda benar-benar tidak sehat, Pak?
Mister.
Tuan.
You witch!
Kamu penyihir!
I can't find cigarettes anywhere.
Saya tidak dapat menemukan rokok di mana pun.
I guess people make sure to take cigarettes with them.
Saya kira orang-orang pasti membawa rokok.
I know.
Aku tahu.
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
What?
Apa?
- Where's No Ae Seol? - What?
- Dimana No Ae Seol? - Apa?
Where is No Ae Seol?
Dimana No Ae Seol?
Wasn't she with you?
Bukankah dia bersamamu?
Darn it.
Sialan.
Why wouldn't you open the door?
Kenapa kamu tidak membuka pintunya?
Why won't you listen to me, you witch!
Kenapa kamu tidak mau mendengarkanku, dasar penyihir!
Why would you make me the bad guy, you wicked witch!
Mengapa kamu menjadikanku orang jahat, dasar penyihir jahat!
I thought I was going to die in here.
Saya pikir saya akan mati di sini.
Gosh.
Astaga.
My darling.
sayangku.
Thank you.
Terima kasih.
What is he saying?
Apa yang dia katakan?
- I don't know. - Gosh.
- Aku tidak tahu. - Astaga.
- What are you doing? Come on. - You go.
- Apa yang sedang kamu lakukan? Ayo. - Kamu pergi.
- Darn it. - Come. You have to do this.
- Sialan. - Datang. Anda harus melakukan ini.
You go first.
Kamu pergi dulu.
Never mind.
Sudahlah.
Gosh.
Astaga.
Darn it.
Sialan.
Development plan. Search status.
Rencana pengembangan. Status pencarian.
Look at these.
Lihat ini.
They are actually pretty systematic.
Mereka sebenarnya cukup sistematis.
It looks like they are on their own without a commander-in-chief.
Sepertinya mereka sendirian tanpa panglima tertinggi.
Right.
Benar.
Are they naive or stupid?
Apakah mereka naif atau bodoh?
They must've had a vote.
Mereka pasti sudah melakukan pemungutan suara.
They've stocked up quite a lot of food too.
Mereka juga telah menimbun cukup banyak makanan.
Look, guys.
Lihat teman-teman.
They've saved up a lot of bullets.
Mereka telah menghemat banyak peluru.
- How many have they got? - Over 800.
- Berapa banyak yang mereka punya? - Lebih dari 800.
Let's ask them if we can borrow some.
Mari kita tanyakan kepada mereka apakah kita bisa meminjamnya.
No. I'm shy.
Tidak, aku malu.
I will ask them.
Saya akan bertanya kepada mereka.
- You're the best. - Look.
- Kamu yang terbaik. - Lihat.
There are lots of girls.
Ada banyak gadis.
- Girls? - Girls? Let me see.
- Cewek-cewek? - Cewek-cewek? Coba saya lihat.
- Look. - How many are they?
- Lihat. - Berapa jumlahnya?
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat,
five, six, seven, eight, nine, ten.
lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
- Ten girls! - Hey.
- Sepuluh gadis! - Hai.
- Are you happy? - We are happy.
- Apakah kamu bahagia? - Kami senang.
I am not happy.
Saya tidak senang.
I hope they are...
Saya harap mereka...
the feminine type, unlike you girls.
tipe feminin, tidak seperti kalian para gadis.
- Right? - Right.
- Benar? - Benar.
Female sex chromosome wouldn't be their only female attribute.
Kromosom seks perempuan bukan satu-satunya atribut perempuan mereka.
- Are you crazy? - Think about how you look.
- Apakah kamu gila? - Pikirkan tentang penampilanmu.
- Hey. - Gosh.
- Hai. - Astaga.
I will actually shoot you.
Aku benar-benar akan menembakmu.
Just shoot him.
Tembak saja dia.
Do not hesitate.
Jangan ragu.
Hands up!
Tangan ke atas!
You. Move.
Anda. Bergerak.
- Okay. - Move.
- Oke. - Bergerak.
- Hands up. - Hurry up!
- Angkat tangan. - Ayo cepat!
Science high school?
SMA sains?
Gosh, they are high school seniors too. We didn't have to get scared.
Astaga, mereka juga siswa SMA. Kami tidak perlu merasa takut.
Don't get intimidated.
Jangan terintimidasi.
Science high school.
sekolah menengah sains.
- So you study science? - Yes.
- Jadi kamu belajar sains? - Ya.
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
Yes.
Ya.
We go to science high school.
Kami bersekolah di sekolah menengah sains.
You don't look nerdy, so we nearly got you wrong.
Anda tidak terlihat kutu buku, jadi kami hampir salah paham.
This?
Ini?
We normally don't get to do this,
Biasanya kita tidak bisa melakukan ini,
so I thought I would do it now.
jadi kupikir aku akan melakukannya sekarang.
And you know,
Dan tahukah Anda,
and it's a prejudice that a smart kid has to look like a nerd.
dan ada prasangka bahwa anak yang cerdas harus terlihat seperti seorang kutu buku.
It's my first time to meet students from the science high school.
Ini pertama kalinya saya bertemu siswa dari sekolah menengah sains.
You guys must be really smart.
Kalian pasti sangat pintar.
Well, we are not too bad.
Yah, kami tidak terlalu buruk.
But you are the worst among us.
Tapi kamu adalah yang terburuk di antara kami.
So what? There are three people after me.
Jadi apa? Ada tiga orang yang mengejarku.
So what? You're not any better than them.
Jadi apa? Kamu tidak lebih baik dari mereka.
Whatever you say.
Apapun yang Anda katakan.
By the way, why are you here?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu ada di sini?
We were passing by, and it looked occupied.
Kami sedang lewat, dan tempat itu tampak sibuk.
By the way, there are just the three of you?
Ngomong-ngomong, kalian bertiga saja?
No. Other kids went out on a mission.
Tidak. Anak-anak lain pergi menjalankan misi.
We are guarding the base camp.
Kami menjaga base camp.
Darn it.
Sialan.
Hey, we don't know if they are an ally or foe.
Hei, kita tidak tahu apakah mereka sekutu atau musuh.
Why would you give away our Intel?
Mengapa Anda memberikan Intel kami?
They are not the spheres, are they?
Itu bukan bolanya, kan?
How can they be the foe?
Bagaimana mereka bisa menjadi musuh?
We don't know who they are.
Kami tidak tahu siapa mereka.
And what is up with your tone?
Dan ada apa dengan nada bicaramu?
What's wrong with my tone?
Ada apa dengan nada bicaraku?
You sound too cute.
Kamu terdengar terlalu manis.
I always sound cute.
Aku selalu terdengar lucu.
And why do you care how I sound?
Dan mengapa kamu peduli dengan suaraku?
I am just worried.
Saya hanya khawatir.
Who asked you to worry?
Siapa yang memintamu khawatir?
My heart wants to worry. My heart.
Hatiku ingin khawatir. hatiku.
You two are going out, aren't you?
Kalian berdua akan keluar, bukan?
- Is it obvious? - It's obvious.
- Apakah sudah jelas? - Sudah jelas.
It's obvious?
Sudah jelas?
Just ignore them.
Abaikan saja.
So where are you headed?
Jadi kemana tujuanmu?
- Seoul. - Seoul?
-Seoul. -Seoul?
Yes. We are going to the shelter in Seoul.
Ya. Kami akan pergi ke tempat penampungan di Seoul.
Do you want to join us?
Apakah Anda ingin bergabung dengan kami?
Seoul?
Seoul?
On your own?
Sendirian?
Sounds good. Let's go together then.
Kedengarannya bagus. Kalau begitu, ayo pergi bersama.
- That sounds good. - I love it.
- Kedengarannya bagus. - Aku menyukainya.
- I love it too. - No.
- Aku juga menyukainya. - Tidak.
We have to stay here.
Kita harus tetap di sini.
We have to wait for the others.
Kami harus menunggu yang lain.
- Right.
- Benar.
We were like that first,
Kami seperti itu dulu,
but we decided to go separate ways this time.
tapi kali ini kami memutuskan untuk berpisah.
What?
Apa?
What about the others then?
Lalu bagaimana dengan yang lain?
They are staying behind, carrying out the operation.
Mereka tetap tinggal, melaksanakan operasi.
CSAT is cancelled though.
CSAT dibatalkan.
What's wrong with them?
Ada apa dengan mereka?
I know.
Aku tahu.
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
I don't know what's wrong with them.
Saya tidak tahu apa yang salah dengan mereka.
No. Before that.
Tidak. Sebelum itu.
CSAT got cancelled?
CSAT dibatalkan?
Is that true?
Apakah itu benar?
Yes.
Ya.
You...
kamu...
didn't know?
tidak tahu?
Wait. CSAT really got cancelled?
Tunggu. CSAT benar-benar dibatalkan?
How did you guys find out?
Bagaimana kalian mengetahuinya?
They radioed each unit and let us know.
Mereka mengirim radio ke setiap unit dan memberi tahu kami.
Didn't you guys hear about it?
Apakah kalian tidak mendengarnya?
No. Our walkie-talkie is broken.
Tidak. Walkie-talkie kami rusak.
Gosh, then were you here carrying out the operation...
Astaga, lalu apakah kamu di sini melakukan operasi...
when your walkie-talkie is broken?
ketika walkie-talkie Anda rusak?
Gosh, it must've been hard for you.
Astaga, itu pasti sulit bagimu.
- Hey, tell us in detail. - What?
- Hei, beritahu kami secara detail. - Apa?
Are you sure the CSAT is cancelled?
Apakah Anda yakin CSAT dibatalkan?
Then is everyone supposed to go home?
Lalu apakah semua orang harus pulang?
Are we being discharged? What did they say?
Apakah kita akan dipulangkan? Apa yang mereka katakan?
We're not being discharged.
Kami tidak akan dipulangkan.
The CSAT has been cancelled,
CSAT telah dibatalkan,
but they'll give us extra points for next year's exams.
tapi mereka akan memberi kita poin tambahan untuk ujian tahun depan.
They said to continue with the operation as planned.
Mereka mengatakan untuk melanjutkan operasi sesuai rencana.
That's right. But we had different opinions.
Itu benar. Tapi kami punya pendapat berbeda.
We can't really believe what they tell us.
Kami benar-benar tidak percaya dengan apa yang mereka katakan kepada kami.
And as you can see, we're really exhausted. That's why.
Dan seperti yang Anda lihat, kami benar-benar kelelahan. Itu sebabnya.
So you guys were the only ones who got the news.
Jadi hanya kalian yang mendapat kabar itu.
Well, I'm sure the other schools got the news too.
Yah, aku yakin sekolah lain juga mendapat kabar itu.
Then we should go back to Seoul too.
Kalau begitu kita harus kembali ke Seoul juga.
Why should we stay here if the CSAT has been cancelled?
Mengapa kita harus tetap di sini jika CSAT telah dibatalkan?
When the others get back,
Saat yang lain kembali,
- let's tell them to go home. - Right.
- ayo suruh mereka pulang. - Benar.
- Jun Hee. Let's go home. - Did you really get the radio?
- Jun Hee. Ayo pulang. - Apakah kamu benar-benar mendapatkan radionya?
I want to hear it myself.
Saya ingin mendengarnya sendiri.
Could you maybe tell them news about our unit too?
Bisakah Anda memberi tahu mereka berita tentang unit kami juga?
But our walkie-talkie is with the others who stayed behind.
Tapi walkie-talkie kami ada bersama orang lain yang tetap tinggal.
- Gosh, darn it. - Darn it.
- Astaga, sial. - Sialan.
Do you want me to fix your walkie-talkie for you?
Apakah Anda ingin saya memperbaiki walkie-talkie Anda?
What? Can you fix it?
Apa? Bisakah Anda memperbaikinya?
No.
Tidak.
Not me, but him. I'm sure he can fix it.
Bukan aku, tapi dia. Saya yakin dia bisa memperbaikinya.
He even entered a science competition and won.
Ia bahkan mengikuti kompetisi sains dan menang.
Really? Can you really fix it?
Benar-benar? Bisakah kamu benar-benar memperbaikinya?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I'll have to see it first.
Aku harus melihatnya dulu.
- Oh, so that's what it looks like. - That's cool.
- Oh, jadi seperti itu. - Itu keren.
So you can get calls but can't get radio messages, right?
Jadi Anda bisa menerima panggilan tetapi tidak bisa menerima pesan radio, bukan?
Yes.
Ya.
- What? - Why?
- Apa? - Mengapa?
- I don't think this can be fixed. - What?
- Menurutku ini tidak bisa diperbaiki. - Apa?
Gosh, you were so confident before. My goodness.
Astaga, kamu sangat percaya diri sebelumnya. Ya ampun.
No. This is a PRC-999K model.
Tidak. Ini adalah model RRC-999K.
From where you're standing, if you look at the bottom left,
Dari tempat Anda berdiri, jika Anda melihat ke kiri bawah,
there's a thing called a circuit board card.
ada sesuatu yang disebut kartu papan sirkuit.
That's this thing right here.
Itu adalah hal yang ada di sini.
Explain it in easy terms.
Jelaskan dengan istilah yang mudah.
Look here.
Lihat disini.
This rectangular thing is the frequency modulator.
Benda persegi panjang ini adalah modulator frekuensi.
But...
Tapi...
it's missing these two parts.
dua bagian ini hilang.
- Really? - No way.
- Benar-benar? - Mustahil.
You're right.
Anda benar.
- What's he saying? - No way.
- Apa yang dia katakan? - Mustahil.
I told you to explain it in easy terms.
Sudah kubilang padamu untuk menjelaskannya dengan istilah yang mudah.
My goodness.
Ya ampun.
This part is gone.
Bagian ini hilang.
So, you're saying we can't get radio messages...
Jadi, maksudmu kita tidak bisa menerima pesan radio...
because we don't have this part, right?
karena kita tidak memiliki bagian ini, kan?
Did it bump into something and get knocked out?
Apakah ia menabrak sesuatu dan terjatuh?
Is that what happened?
Apakah itu yang terjadi?
This can't be removed unless somebody takes it out on purpose.
Ini tidak dapat dihapus kecuali seseorang sengaja mengeluarkannya.
On purpose?
Sengaja?
He's saying it's not broken.
Dia bilang itu tidak rusak.
Someone took it out on purpose.
Seseorang sengaja mengeluarkannya.
Someone did it on purpose?
Seseorang melakukannya dengan sengaja?
Why?
Mengapa?
(Hopeful Corrections)
(Koreksi yang Penuh Harapan)
What is it?
Apa itu?
Who shot that? Was it a sphere?
Siapa yang menembak itu? Apakah itu sebuah bola?
Gosh, what do we do?
Astaga, apa yang harus kita lakukan?
Idiot.
Bodoh.
Hey, Yeon Bo Ra. Where are you going?
Hei, Yeon Bo Ra. Kemana kamu pergi?
Hurry up!
Ayo cepat!
Darn it.
Sialan.
- Hey, wait up! - Darn it.
- Hei, tunggu! - Sialan.
Gosh, it was a real gun.
Astaga, itu senjata sungguhan.
You scared me, you jerk.
Kamu membuatku takut, brengsek.
Gosh, it was real.
Astaga, itu nyata.
Darn it.
Sialan.
Hey, scrawny man, nice job.
Hei, pria kurus, kerja bagus.
Gosh, how scary.
Astaga, menakutkan sekali.
- Am I cool? - Yes, you are.
- Apa aku keren? - Ya, benar.
Oh, I borrowed your mom's photo for a little while.
Oh, aku pinjam foto ibumu sebentar.
We made it out thanks to that.
Kami berhasil keluar berkat itu.
You used it like that?
Anda menggunakannya seperti itu?
- Unbelievable. - I got goosebumps.
- Sulit dipercaya. - Aku merinding.
Brother, I salute you.
Saudaraku, aku salut padamu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
What...
Apa...
Hey, it would've been nice if you opened it sooner.
Hei, alangkah baiknya jika kamu membukanya lebih cepat.
Did you really have to make us show you our true colours?
Apakah Anda benar-benar harus membuat kami menunjukkan warna asli kami?
Still, it's a good thing that she's naive.
Tetap saja, untungnya dia naif.
We almost died in here.
Kami hampir mati di sini.
- I know. - Right.
- Aku tahu. - Benar.
Hey, look how soft her skin is.
Hei, lihat betapa lembutnya kulitnya.
- You're right. - Let me touch it too.
- Kamu benar. - Biarkan aku menyentuhnya juga.
Stop that.
Hentikan itu.
Don't quiver. It's making me want you more.
Jangan gemetar. Itu membuatku semakin menginginkanmu.
What? Really?
Apa? Benar-benar?
All right, cutie. What's going on out there right now?
Baiklah, manis. Apa yang terjadi di luar sana saat ini?
Hey, stop wasting time and let's get going.
Hei, berhentilah membuang-buang waktu dan ayo berangkat.
Mister, there's no need to rush so much.
Tuan, tidak perlu terburu-buru.
What if the whole military is out there?
Bagaimana jika seluruh militer ada di luar sana?
We should find out what's going on out there first.
Kita harus mencari tahu apa yang terjadi di luar sana terlebih dahulu.
You might have been the boss in the outside world,
Anda mungkin adalah bos di dunia luar,
but in here, you have to listen to us.
tapi di sini, Anda harus mendengarkan kami.
Bang.
Bang.
Hey, you're a good shot.
Hei, kamu jagoan.
All right, now tell me.
Baiklah, sekarang beritahu aku.
What are you guys hiding?
Apa yang kalian sembunyikan?
Aren't you going to talk?
Apakah kamu tidak akan berbicara?
Please let me go.
Tolong biarkan aku pergi.
Darn it, you really won't listen!
Sialan, kamu benar-benar tidak mau mendengarkan!
- Hey, give me that. - Okay.
- Hei, berikan itu padaku. - Oke.
Kids! Your friend is with us.
Anak-anak! Temanmu bersama kami.
Let's have a meeting!
Mari kita bertemu!
Let's talk!
Ayo bicara!
- Darn it. - Gosh.
- Sialan. - Astaga.
Darn it!
Sialan!
(Yongwon Metropolitan Hospital)
(Rumah Sakit Metropolitan Yongwon)
- Gosh. - There are so many.
- Astaga. - Ada banyak sekali.
Hey, they have regular ammo,
Hei, mereka punya amunisi reguler,
and they have more than two boxes of these.
dan mereka memiliki lebih dari dua kotak ini.
- Really? - Gosh.
- Benar-benar? - Astaga.
But was this truck trying to get patients out?
Tapi apakah truk ini berusaha mengeluarkan pasien?
Why did they leave it here?
Mengapa mereka meninggalkannya di sini?
Were they attacked by spheres?
Apakah mereka diserang oleh bola?
Who cares? We have a whole lot of ammo now.
Siapa yang peduli? Kami memiliki banyak amunisi sekarang.
Is today some kind of special day? Is it our birthday today?
Apakah hari ini adalah hari yang spesial? Apakah ini hari ulang tahun kita hari ini?
If the others find out, they'll be so happy, right?
Jika yang lain mengetahuinya, mereka akan sangat senang, bukan?
What? Yes, right.
Apa? Ya benar.
Hey, we found the medicine. This is so great.
Hei, kami menemukan obatnya. Ini sangat bagus.
Yeon Ju, why are you crying?
Yeon Ju, kenapa kamu menangis?
You should smile.
Anda harus tersenyum.
Goodness, someone might think you found a river of gold.
Ya ampun, seseorang mungkin mengira Anda menemukan sungai emas.
Let's grab everything and get back.
Ayo ambil semuanya dan kembali.
I want to see the others become happy too.
Saya ingin melihat yang lain menjadi bahagia juga.
- Then I'll load up the ammo. - And I'll help.
- Lalu aku akan mengisi amunisinya. - Dan aku akan membantu.
Then the rest of us should go upstairs and grab what we need.
Lalu kita semua harus naik ke atas dan mengambil apa yang kita butuhkan.
We can get stuff like medicine, blankets, and anything else we need.
Kami bisa mendapatkan barang-barang seperti obat-obatan, selimut, dan apa pun yang kami butuhkan.
Okay, then we'll go get the water tanks.
Oke, kalau begitu kita ambil tangki airnya.
Twenty minutes should do it, right?
Dua puluh menit sudah cukup, bukan?
- Then let's meet back here. - Okay.
- Kalau begitu mari kita bertemu kembali di sini. - Oke.
- All right. - Okay!
- Baiklah. - Oke!
The others will be so surprised.
Yang lain akan sangat terkejut.
Hey, but where is Soo Chul?
Hei, tapi dimana Soo Chul?
What?
Apa?
Did he go to the restroom for a bit?
Apakah dia pergi ke kamar kecil sebentar?
Is that so? Then you get Soo Chul and grab the blankets.
Apakah begitu? Lalu panggil Soo Chul dan ambil selimutnya.
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
Just do what you're told. Why do you ask so many questions?
Lakukan saja apa yang diperintahkan. Mengapa Anda menanyakan begitu banyak pertanyaan?
Everyone else is helping out.
Semua orang membantu.
Hey, I'll just go.
Hei, aku pergi saja.
Darn it. That would've been nice.
Sialan. Itu pasti menyenangkan.
Then I'll see you later.
Kalau begitu sampai jumpa lagi.
Who does he think he is to order me around?
Dia pikir dia siapa yang menyuruhku berkeliling?
Do your ears hurt?
Apakah telingamu sakit?
Gosh, you guys got here so fast.
Astaga, kalian sampai di sini begitu cepat.
Oh, gosh. Your friends are here.
Ya ampun. Temanmu ada di sini.
Jang Soo.
Jang Soo.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
What are you doing? Darn it! You punks!
Apa yang sedang kamu lakukan? Sialan! Dasar brengsek!
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, you punk!
Hei, kamu punk!
- Hey, jerks. Can't you see? - You darned punks!
- Hei, brengsek. Tidak bisakah kamu melihat? - Dasar bajingan!
Come with us.
Ikutlah dengan kami.
Your friends are here. Say hi.
Temanmu ada di sini. Sampaikan salam.
Can't you see what's going on, you little punks?
Tidak bisakah kamu melihat apa yang terjadi, bajingan kecil?
- Let her go first. - Open this door first, punk.
- Biarkan dia pergi dulu. - Buka pintu ini dulu, brengsek.
I'll open it if you let her go!
Aku akan membukanya jika kamu melepaskannya!
Darn it.
Sialan.
Hey, open up first. If not,
Hei, buka dulu. Jika tidak,
your friend will die. Got it?
temanmu akan mati. Mengerti?
She really will die.
Dia benar-benar akan mati.
Got it?
Mengerti?
Okay?
Oke?
Darn it, here we go again.
Sial, ini dia lagi.
Hey, get on your knees.
Hei, berlututlah.
Darn it!
Sialan!
Your friend is dying because of you guys.
Temanmu sekarat karena kalian.
Do you not care?
Apakah kamu tidak peduli?
She really will die.
Dia benar-benar akan mati.
She's not our friend.
Dia bukan teman kita.
You nasty wench. Hang on. What are you doing?
Dasar gadis jahat. Tunggu sebentar. Apa yang sedang kamu lakukan?
- You guys, aim your guns too. - Bo Ra.
- Kalian, arahkan senjata kalian juga. - Bo Ra.
We have seven guns. And they only have one.
Kami memiliki tujuh senjata. Dan mereka hanya punya satu.
Don't you see Ae Seol is being held hostage?
Tidakkah kamu melihat Ae Seol disandera?
Darn it, what are they doing?
Sialan, apa yang mereka lakukan?
Hey.
Hai.
Do you want to see your friend die?
Apakah kamu ingin melihat temanmu mati?
I told you, she's not our friend.
Sudah kubilang, dia bukan teman kita.
She acted however she wanted and got everyone in danger.
Dia bertindak sesukanya dan membuat semua orang dalam bahaya.
She's no friend of ours.
Dia bukan teman kita.
Yeon Bo Ra. Just calm down for now.
Yeon Bo Ra. Tenang saja untuk saat ini.
Bo Ra is right.
Bo Ra benar.
There's no need to give in to these criminals' demands.
Tidak perlu menyerah pada tuntutan para penjahat ini.
Darn it, we're screwed. They have so many guns.
Sialan, kita kacau. Mereka punya banyak senjata.
No, they're bluffing.
Tidak, mereka hanya menggertak.
- Can't you see his hands trembling? - Darn it.
- Tidak bisakah kamu melihat tangannya gemetar? - Sialan.
- Gosh. - Oh, man.
- Astaga. - Ya ampun.
Hey! You darned punks! Open up!
Hai! Dasar bajingan! Buka!
I have to get out of here... Darn it.
Aku harus keluar dari sini... Sialan.
Gosh.
Astaga.
If you just open these doors, no one gets hurt and it'll all be over.
Jika Anda membuka pintu ini saja, tidak ada yang terluka dan semuanya akan berakhir.
Let Ae Seol go first.
Biarkan Ae Seol pergi dulu.
Just go.
Pergi saja.
And I'm really sorry for causing this situation.
Dan saya sangat menyesal telah menyebabkan situasi ini.
Shut your mouth, you wench.
Tutup mulutmu, dasar gadis.
You darn stupid idiot.
Dasar idiot bodoh.
Why do you have to act up?
Kenapa kamu harus bertingkah?
You filthy moron.
Dasar bodoh.
Darn it!
Sialan!
Look at you, idiot.
Lihat dirimu, bodoh.
Kids.
Anak-anak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That must hurt.
Itu pasti menyakitkan.
It must be painful.
Pasti menyakitkan.
Get up. It's all right.
Bangun. Tidak apa-apa.
No!
TIDAK!
- You little... - Hey!
- Kamu kecil... - Hei!
- Get up. - What are you doing? Stop!
- Bangun. - Apa yang sedang kamu lakukan? Berhenti!
It's been darn hard for me to hold it in.
Sangat sulit bagiku untuk menahannya.
Please stop!
Tolong hentikan!
Kids, it's time for sex education.
Anak-anak, ini waktunya pendidikan seks.
We'll teach you how babies are made.
Kami akan mengajari Anda cara bayi dibuat.
Stop, darn it!
Berhenti, sialan!
Stop.
Berhenti.
- Stop! - What are you looking at?
- Berhenti! - Apa yang kamu lihat?
I said, stop!
Saya bilang, berhenti!
Darn it! Get your hands off her!
Sialan! Lepaskan tanganmu darinya!
Darn.
Menisik.
Goodness.
Kebaikan.
Should I go first?
Haruskah aku pergi dulu?
Never mind.
Sudahlah.
Kids, I will give you...
Anak-anak, aku akan memberimu...
just 10 minutes.
hanya 10 menit.
If you're even a second late,
Jika kamu terlambat sedetik pun,
I won't be able to stop these guys.
Saya tidak akan bisa menghentikan orang-orang ini.
Gosh, a scent of woman.
Astaga, aroma wanita.
Do you understand, Bo Ra?
Apakah kamu mengerti, Bo Ra?
Okay.
Oke.
Goodness.
Kebaikan.
Let's just release them.
Mari kita lepaskan saja.
There's no other way.
Tidak ada cara lain.
Then what?
Lalu apa?
Do you think they will let Ae Seol go that easily?
Apa menurutmu mereka akan melepaskan Ae Seol semudah itu?
All of us will be in danger.
Kita semua akan berada dalam bahaya.
Then what do we do?
Lalu apa yang kita lakukan?
Darn it! Those despicable scums.
Sialan! Bajingan tercela itu.
What is it?
Apa itu?
Spheres?
Bola?
Where did they suddenly come from?
Dari mana tiba-tiba mereka datang?
There are four.
Ada empat.
They're approaching near.
Mereka mendekat.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Why even the spheres now?
Kenapa sekarang malah berbentuk bola?
Given this speed, they'll enter the building in a few minutes.
Mengingat kecepatan ini, mereka akan memasuki gedung dalam beberapa menit.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Let's release them.
Ayo lepaskan mereka.
Gosh.
Astaga.
What if they just ran off?
Bagaimana jika mereka kabur begitu saja?
Maybe we're doomed for being all laid back.
Mungkin kita ditakdirkan untuk menjadi santai.
Whether it's war or anything,
Entah itu perang atau apa pun,
something definitely happened outside.
sesuatu pasti terjadi di luar.
In that case, going outside unprepared...
Kalau begitu, pergi keluar tanpa persiapan...
could be more dangerous.
bisa lebih berbahaya.
Hey.
Hai.
Is it really true that the spheres or whatever fell from the sky...
Benarkah bola atau apapun itu jatuh dari langit...
and caused a disaster outside?
dan menyebabkan bencana di luar?
Be honest with me. Where did you come from?
Jujurlah padaku. Dari mana asalmu?
Tell me.
Beri tahu saya.
Say something, you wench.
Katakan sesuatu, dasar gadis.
You should've cornered them even more...
Anda seharusnya lebih menyudutkan mereka...
instead of giving them 10 minutes.
alih-alih memberi mereka waktu 10 menit.
They couldn't have run off, could they?
Mereka tidak mungkin kabur, bukan?
It's not that I don't trust you.
Bukannya aku tidak mempercayaimu.
They will come back.
Mereka akan kembali.
Look at her.
Lihatlah dia.
She's young, but she doesn't even weep for mercy.
Dia masih muda, tapi dia bahkan tidak menangis minta ampun.
She just told them to go.
Dia hanya menyuruh mereka pergi.
Couldn't you tell by that?
Tidak bisakah kamu mengetahuinya dari itu?
And think of how they looked at her.
Dan pikirkan bagaimana mereka memandangnya.
I won't doubt you.
Aku tidak akan meragukanmu.
- They're here. - See?
- Mereka di sini. - Melihat?
Good to see you.
Senang bertemu denganmu.
Welcome.
Selamat datang.
- It's nice to see you. - Welcome.
- Senang bertemu denganmu. - Selamat datang.
Nice to see you.
Senang bertemu denganmu.
Two are missing.
Dua hilang.
What's there to worry, mister?
Apa yang perlu dikhawatirkan, Pak?
Maybe they ran off.
Mungkin mereka kabur.
Everyone, back off.
Semuanya, mundur.
And send Ae Seol over to us first.
Dan kirim Ae Seol ke kami dulu.
The door first.
Pintunya dulu.
Open it quickly.
Buka dengan cepat.
We have no time for this.
Kami tidak punya waktu untuk ini.
Kids, put the guns down.
Anak-anak, letakkan senjatamu.
It's dangerous.
Itu berbahaya.
- Tell them to put them far away. - Yes, put them far away.
- Suruh mereka menyimpannya jauh-jauh. - Ya, letakkan jauh-jauh.
Put them away over there.
Simpan di sana.
Put them down.
Letakkan mereka.
- Put them down. - Come on.
- Letakkan mereka. - Ayo.
There's no need to fight.
Tidak perlu berkelahi.
- Hurry up. - Come on.
- Ayo cepat. - Ayo.
There's no time.
Tidak ada waktu.
I won't let you have her.
Aku tidak akan membiarkanmu memilikinya.
Do you want her or not?
Apakah kamu menginginkannya atau tidak?
Hurry up.
Ayo cepat.
- Come on. - Do you want her?
- Ayo. - Apakah kamu menginginkannya?
Now open the door.
Sekarang buka pintunya.
Open it.
Buka itu.
There you go.
Ini dia.
Open it already.
Buka sudah.
Stick it in.
Tempelkan.
And turn it.
Dan putar.
Now the door is open.
Sekarang pintunya terbuka.
That's smart of you. Good boy.
Kamu pintar sekali. Anak baik.
That's worth an award certificate.
Itu layak mendapatkan sertifikat penghargaan.
Now let Ae Seol go.
Sekarang lepaskan Ae Seol.
Ae Seol?
Ae Seol?
Who's that?
Siapa itu?
Why are you all so serious?
Kenapa kalian semua begitu serius?
All right. Hey, go.
Baiklah. Hei, pergilah.
Send her over.
Kirim dia kemari.
- Send her over. - Ae Seol.
- Kirim dia kemari. - Ae Seol.
It's all right. Let's go.
Tidak apa-apa. Ayo pergi.
Goodness, you're heavy.
Ya ampun, kamu berat.
Let's go.
Ayo pergi.
You went through a lot, Ae Seol.
Kamu telah melalui banyak hal, Ae Seol.
It was only for a moment,
Itu hanya sesaat,
but my feelings were sincere.
tapi perasaanku tulus.
Go.
Pergi.
All right.
Baiklah.
Now she's on her way.
Sekarang dia sedang dalam perjalanan.
Okay? Kids.
Oke? Anak-anak.
This seems to be all.
Sepertinya ini saja.
Gosh, I'm tired.
Astaga, aku lelah.
Why aren't the others coming?
Mengapa yang lain tidak datang?
What was that sound?
Suara apa itu?
Goodness!
Kebaikan!
What is it?
Apa itu?
Oh, my.
Ya ampun.
Now go.
Sekarang pergilah.
It was a lie!
Itu bohong!
Run!
Berlari!
Bang!
Bang!
One kill. Two kills.
Satu pembunuhan. Dua pembunuhan.
What's "three" in English?
Apa arti "tiga" dalam bahasa Inggris?
Be gentle. Or they will bleed.
Bersikaplah lembut. Atau mereka akan berdarah.
Two, three.
Dua, tiga.
We're finally freed!
Kami akhirnya dibebaskan!
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
Even if you all criticize me, it can't be helped.
Bahkan jika kalian semua mengkritikku, mau bagaimana lagi.
Now even I don't know...
Sekarang bahkan aku tidak tahu...
if I'm doing right.
jika aku melakukannya dengan benar.
But...
Tapi...
But I want to put an end to it.
Tapi aku ingin mengakhirinya.
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)